# SQL - Select Komutu

SQL'de Select komutu personel tablosundaki tüm veriyi sorgulamak için kullanılır.

Örnek: SELECT * FROM Personel

"*" yerine o tablodaki tüm kolonları yazarak da hepsini getirmiş oluruz.

Kolon isimlerini SELECT ifadesinden sonra aralarında virgül ile belirtmemiz gerekmektedir.

Örnek: SELECT kolon1,kolon2, kolon3, FROM table

FROM sorgusu ise nereden olacağı "*" tüm veriyi SELECT ise elde edilen veri üzerinde ne yapılacağını belirtir.

SELECT o tablodan veri seçmek için kullanılır. * yerine tabloda belirtilen kolon isimlerini yazarsak o kolonda olan bilgiyi getirir.

Sadece ilgili kolonla alakalı query'nin gelmesini istersek WHERE koşul cümleciğini kullanmamız gerekmektedir.

Örnek select * from table where title=10

# SQL - DISTINCT Komutu

İlgili tabloda kaç farklı title veya kolon bulunduğunu öğrenmek istersek DISTINCT kullanmamız gerekmektedir.

# SQL - TOP Komutu

Top komutu ile sınırlanan değer ile istediğimiz sayıda veriye ulaşabiliriz.

Örnek: SELECT TOP 10 kolon1,kolon2 FROM table

Yukarıdaki komutta table tablosundan kolon1 ve kolon2 bilgilerini çağırabileceğimiz ilk 10 kişi sorgusunu çağırmış oluruz